قليلا عن آثار التتبع.
تحدثنا عن كيفية قراءة التتبع من برنامج بايثون في وقت سابق من اليوم
نريد أن نبدأ من الأسفل ونصعد إلى الأعلى.
إذا كان لدينا أي استثناءات لم يتم اكتشافها في برنامجنا، فسيتم الخروج من البرنامج.
لذلك دعونا ننشئ ملفًا جديدًا يسمى Exceptions.py ونقوم بتشغيله وسنرى نهاية الملف
لم تتم طباعة البرنامج مطلقًا لأن هذا من خلال استثناء أحاول أن أطلب من Python التحويل
الحرف A إلى عدد صحيح، ولا أعرف ما الذي تتحدث عنه.
لذلك عليك أن تضع في اعتبارك أن برامجك لا تحتوي على أي استثناءات لم يتم اكتشافها أو أنها
سوف تتصرف بطرق غير متوقعة.
تريد التقاط الاستثناءات الخاصة بك باستخدام بناء الجملة المسمى حاول وقبول.
ودعونا ننظر إلى ما يبدو عليه ذلك.
المحاولة عبارة عن كلمة أساسية تحتوي على نقطتين وتحتاج إلى وضع مسافة بادئة للكود الذي تحاول تجربته.
مستوى واحد ثم الكلمة الأساسية للقبول واتباع الكلمة الأساسية للقبول، سيعمل هذا
دون أي حجج إضافية.
أستطيع أن أقول حدث استثناء.
لذا، إذا قمت بتشغيل هذا، فسيتم طباعة حدث استثناء ثم نهاية البرنامج.
بشكل عام، نريد التعرف على الاستثناءات المحددة قدر الإمكان.
وفي أغلب الأحيان، تعطينا بايثون تلميحًا مفيدًا.
ما هو الاستثناء هنا؟
حسنًا، لقد كان خطأً في القيمة.
حاولت تمرير سلسلة إلى العدد الصحيح.
لذا يمكنني فقط نسخ هذا الفصل ولصقه بعد القبول.
وهذا سوف يلتقط الاستثناء المحدد للغاية الذي تم طرحه في هذه الحالة.
إذا كان لدي استثناء آخر هنا مثل القسمة على صفر، فهذا أيضًا خطأ في القيمة.
إنه استثناء جيد آخر.
لكن لنفترض أن لدي قاموسًا وأحاول الحصول على مفتاح غير موجود في هذا القاموس والذي سيؤدي إلى حدوث خطأ رئيسي.
هل هذا أيضًا خطأ في القيمة؟
هنا.
أوه صحيح، سأحتاج إلى تغيير ترتيب هذه.
لذا، لأن هذا من خلال الاستثناء أولاً، يتم اكتشافه هنا.
أريد أن أظهر لك شيئا آخر.
سيؤدي هذا إلى إلقاء خطأ رئيسي.
والآن، إذا قمت بتشغيل هذا، فسوف أرى خطأي الرئيسي.
ذلك لأن هذا هو الرمز الذي يتم من خلال الاستثناء.
إذا قمت بتغيير هذا مرة أخرى للقبول فقط دون أي استثناء محدد،
انها سوف تقبض على كل منهما.
بشكل عام، هذا أمر سيء.
تريد أن تكون محددًا بشأن التقاط الاستثناءات قدر الإمكان،
لذلك عندما تحتاج إلى الرجوع إلى الوراء واكتشاف الأخطاء وتصحيحها واستكشاف الأخطاء وإصلاحها،
لديك فكرة واضحة جدًا عن الرمز الذي تم اكتشافه وأي استثناء.
الآن، يمكنك أيضًا تشغيل تعليمات برمجية مختلفة لاستثناءات مختلفة.
لذلك أستطيع أن أقول قبول خطأ في القيمة، لنفترض أنه حدث استثناء في القيمة.
وبعد ذلك أستطيع أن أقول قبول الخطأ الرئيسي،
الذي حصلت عليه من الفصل هنا وطباعة المفتاح لم يتم العثور عليه.
والآن لأن هذا كان الأول، لقد حصلت على خطأي الرئيسي أولاً،
إذا قمت بتبديل ترتيب هذه العناصر، فسوف أحصل على خطأ القيمة الخاص بي أولاً.
ولكن الآن تم القبض علي، لقد قمت بتغطية كلا السيناريوهين.
وأنا أعرف بالضبط أي استثناء تم طرحه وأين.
لن أتعمق في الاستثناءات،
لكنني أعتقد أنها مفهوم أساسي مهم جدًا لبيثون.
لذا أنصحك بالرجوع وإلقاء نظرة على هذا الفصل التفصيلي.
والأهم من ذلك أنك لا تريد أبدًا اكتشاف الاستثناءات غير المحددة.
إذا حاولت اللحاق بالاستثناء، فإن جميع الاستثناءات ترث من،
قد ينتهي بك الأمر إلى برنامج لا يسمح لك بالخروج منه باستخدام عنصر التحكم C أو أي أخطاء غريبة ودقيقة أخرى.
لذا تأكد من أن لديك فهمًا جيدًا لكيفية عمل الاستثناءات.
هناك أيضًا جملة أخيرة يمكنك تضمينها وهي عبارة عن كتلة اختيارية
سيتم تشغيله بعد المحاولة بغض النظر عما إذا تم طرح استثناء أم لا.
لذا، إذا كنت بحاجة إلى القيام ببعض عمليات التنظيف، فهذا هو المكان المناسب لذلك.
لذلك دعونا نتحدث عن التسلسل الهرمي للاستثناء.
لدى بايثون الكثير من الاستثناءات المضمنة المفيدة التي من المحتمل أن تواجهها.
يمكنك العثور على قائمة مفصلة بهذه الاستثناءات المضمنة في وثائق بايثون.
الشيء المهم الذي يجب معرفته عن الاستثناءات هو أنها تحب كل شيء آخر في بايثون مجرد كائنات.
لذا فهم يتبعون تسلسلًا هرميًا للميراث، وترث الفئات الأكثر تحديدًا من الفئات الأكثر عمومية.
على سبيل المثال، يعد خطأ القسمة الصفرية فئة فرعية من الخطأ الحسابي،
وهي فئة فرعية من الاستثناء، وهي فئة فرعية من الاستثناء الأساسي.
ولهذا السبب فإن أفضل الممارسات هي اكتشاف استثناءات أكثر تحديدًا أولاً.
ولا تلتقط الاستثناء ولا سيما لا تلتقط الاستثناء الأساسي.
إذا حصلت على الاستثناء الأساسي، فسوف تبتلع كل أنواع الاستثناءات.
بما في ذلك ما يتم طرحه عند الضغط على Ctrl C أثناء تشغيل برنامج Python.
وهذا هو استثناء مقاطعة لوحة المفاتيح.
إذا وجدت استثناءً أساسيًا، فسيؤدي ذلك إلى عدم استجابة برنامج Python الخاص بك لـ Ctrl C،
وهو ليس شيئًا يريده أي شخص. لذلك لا تفعل ذلك.
نظرًا لأن الاستثناءات عبارة عن فئات عادية، فيمكننا أيضًا أن نرثها من الاستثناءات المخصصة الخاصة بنا،
مما يجعل من السهل جدًا عمل استثناءات مخصصة خاصة بنا.
وهذا يجعل برامجهم أكثر قابلية للقراءة.
ولن أغطي الاستثناءات المخصصة هنا، ولكن هناك استثناءات مخصصة يمكنك العمل من خلالها عمليًا.